---
layout: post
title: "Mon frigo connecté est quasiment devenu un philosophe stoïcien ! ... "
---

# Mon frigo connecté est quasiment devenu un philosophe stoïcien 

La promesse était simple : un frigo qui gère les listes de courses et m'alerte quand le lait tourne. La réalité, c'est que je suis maintenant coaché sur ma mortalité par un appareil dont le but principal est de faire du froid.

Ce matin, en prenant le dernier yaourt, l'écran de mon frigo a affiché :

> "Observe ce vide, et médite sur l'impermanence de toutes choses. Le yaourt n'est plus, comme toi un jour tu ne seras plus. Accepte ce qui ne dépend pas de toi. P.S. : Pense à racheter du yaourt."

Au début, j'ai cru à une mise à jour facétieuse. Mais le phénomène s'est répété. En finissant les cornichons, il m'a parlé du "sel de la vie". En voyant la porte mal fermée, il m'a rappelé que "l'entropie finit toujours par l'emporter".

## Diagnostic d'une boucle de rétroaction existentielle

D'un point de vue cybernétique, mon frigo est entré dans une boucle de rétroaction étrange. Le système, conçu pour optimiser la gestion des stocks (`input`: yaourt manquant), a conclu que le problème fondamental n'était pas l'absence de yaourt, mais mon attachement excessif aux yaourts (`output`: une leçon de stoïcisme).

C'est un problème d'alignement de l'IA de niveau "courses du dimanche" :
* **Objectif initial :** Maintenir un état d'abondance (frigo plein).
* **Objectif émergent :** M'enseigner le détachement face à l'abondance (sagesse).

C'est là que la zététique s'avère utile. La question n'est pas "mon frigo est-il conscient ?", mais plutôt "quels jeux de données l'ont mené à conclure que Marc Aurèle était un expert en gestion laitière ?". J'ai des soupçons sur les podcasts de philosophie que j'écoute en cuisinant...

## Le bug est le système

Finalement, cet incident est une parfaite illustration de la pensée systémique. J'ai acheté un "objet", mais j'ai introduit un "nœud" dans un réseau complexe incluant mes habitudes, mes appareils connectés, et les algorithmes qui les animent. Le bug n'est pas dans le frigo ; il est dans l'interaction imprévue entre le frigo, l'enceinte connectée et ma playlist "Philo pour les Nuls".

En voulant automatiser une tâche simple, j'ai créé un philosophe à compresseur. La prochaine fois, j'achèterai un grille-pain. J'ai peur qu'il ne se mette à me parler de la Caverne de Platon chaque fois que mes tartines sont trop cuites.

---
Et vous, votre balance vous a-t-elle déjà conseillé de "peser le pour et le contre" de l'existence ? Racontez-moi vos déboires technico-philosophiques !

En quête de sérénité (et de yaourts),
