---
layout: post
title: "ENCORE UN AUTRE Test de Publication : Synchronisation E-mail et Site Web"
---

# Test de Publication : Synchronisation E-mail et Site Web - 

Re ..... Bonjour,

Ceci est un article de test destiné à valider l'ensemble de notre chaîne de publication automatisée. Si vous lisez ceci, que ce soit par e-mail ou sur le site des archives, cela signifie que le "fil" qui relie notre contenu à sa diffusion fonctionne comme prévu !

L'objectif est de vérifier plusieurs points.

---

## 1. La Conversion Markdown

Le premier point est de s'assurer que les éléments de syntaxe Markdown sont correctement interprétés et transformés en HTML.

* Est-ce que cette **liste à puces** s'affiche correctement ?
* Les mots en **gras** et en *italique* sont-ils bien formatés ?
* Les liens, comme celui-ci vers [la page de Wikipédia sur la Zététique](https://fr.wikipedia.org/wiki/Z%C3%A9t%C3%A9tique), sont-ils cliquables ?

## 2. L'Affichage sur les Deux Plateformes

Le but est de confirmer que ce contenu est maintenant accessible de deux manières :
1.  **Dans votre boîte mail :** Via le processus de validation Mailchimp que vous allez approuver.
2.  **Sur le site statique :** Publié automatiquement sur l'archive en ligne via GitHub Pages.

> "Ce qui n'est pas testé est cassé."
> — Proverbe d'ingénieur.

Ce test nous permet de nous assurer que notre système est robuste avant de publier du contenu plus élaboré. Il valide la bonne communication entre `git`, GitHub Actions, Mailchimp et Jekyll.

## 3. Prochaines Étapes

Une fois ce test validé, nous pourrons reprendre le cours normal de nos publications. Cet article pourra être supprimé du dépôt ou conservé comme documentation.

Si tout s'est bien passé, vous devriez pouvoir approuver l'envoi de test sur GitHub et, quelques minutes plus tard, voir cet article apparaître sur la page d'accueil de votre site.

Merci d'avoir suivi ce test !

L'Automation

